  <chapter id="chp-generating-html">
    <title
>HTML-i genereerimine</title>
    <para
>&kphotoalbum; võimaldab kahel moel luua piltide andmebaasist HTML-lehekülje. Üks neist on teostatud otse &kphotoalbum;is, teist saab kasutada pluginana (vaata <xref linkend="chp-plugins"/>). Käesolevas osas kirjeldatakse sisseehitatud versiooni, mida saab tarvitada menüükäsuga <menuchoice
><guimenu
>Fail</guimenu
><guimenuitem
>Tekita HTML</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
    
    <para
>Enne HTML-lehekülje loomist tuleb täpsustada mõningat infot, milleks on olemas kolm kaarti nimetustega <guilabel
>Sisu</guilabel
>, <guilabel
>Paigutus</guilabel
> ja <guilabel
>Sihtkoht</guilabel
>. Kirjeldame nüüd neid kaarte lähemalt.</para>

    <sect1 id="the_content_page">
      <title
>Kaart <guilabel
>Sisu</guilabel
></title>
      <para
>Sisukaardil saab määrata, millist infot HTML-leheküljel esitada.</para>

      <para
>Kõigepealt tuleb määrata loodava lehekülje üldpealkiri ja kirjeldus. Vaata selle kohta näidet <ulink url="http://www.kphotoalbum.org/rounded-theme/index.html"
>&kphotoalbum;i näidis-HTML-lehekülgedel</ulink
>.</para>

      <para
>Seejärel tuleb määrata, kas luua &kphotoalbum;i ekspordifail ja panna see leheküljele. Täpsemalt räägib ekspordifailidest <xref linkend="chp-importExport"/>.</para>

      <para
>Lõpuks tuleb määrata, millist infot HTML-lehekülgedel genereerida. Sel moel on võimalik ära jätta lehekülgede vaatajale niigi teada info (kui näiteks pildid on mõnelt peolt, kus kõik vaatajad osalesid). Pane tähele, et &kphotoalbum; ei võimalda veel ekspordifailist välja jätta teatud kategooriaid, seepärast ära kasuta seda sellise info kindla väljajätmise viisina, mida sa ei soovi oma lehekülgede vaatajatel näha lasta.</para>
    </sect1>

    <sect1 id="the_layout_page">
      <title
>Kaart <guilabel
>Paigutus</guilabel
></title>
      <para
>Paigutusekaardil saab määrata, milline HTML-lehekülg välja näeb. Enamik siinseid võimalusi on enesestmõistetavad ega vaja lähemat kirjeldust.</para>

      <para
>Kaardi allosas on võimalik määrata mitu piltide resolutsiooni. Sel moel ei pea lehekülje vaataja ilmtingimata laadima näiteks 1600x1200 resolutsiooniga pilti, samal ajal kui tema monitor ei võimaldagi paremat kui näiteks 800x600.</para>
      
      <para
>Kuid mitme resolutsiooni määramisel võivad vaatajad neid omatahtsi valida. See lubab neil näiteks saada väikese resolutsiooniga piltide abil kiiresti ülevaade pakutavast ja kui miski huvi pakub, siis avada see suurema resolutsioonga.</para>
    </sect1>

    <sect1 id="the_destination_page">
      <title
>Kaart <guilabel
>Sihtkoht</guilabel
></title>
      <para
>Sihtkohakaardil saab määrata kataloogid ja URL-id, kus sinu leheküljed asuvad.</para>

      <para
>Üldreegel on määrata baaskataloog kõigile loodavatele piltidele ning iga lehekülje jaoks eraldi alamkataloog.</para>

      <para
>Kõigepealt tuleb määrata kõigi piltide baaskataloog. Seda arvestatakse kogu seansi ajal ning see määrab lõppkokkuvõttes koha, kus üldse kõik pildid asuvad. Siin võib anda nii kataloogi kui ka mis tahes KDE toetatud <ulink url="help:/kioslave/index.html"
>protokolli</ulink
>. Mõned näited: <itemizedlist>
          <listitem
><para
>ftp://mingiserver/minu-üleslaadimise-ala/pildid (üleslaadimine FTP vahendusel)</para
></listitem>
          <listitem
><para
>fish://mingiserver/home/suva/pildid (üleslaadimine ssh vahendusel)</para
></listitem>
          <listitem
><para
>smb://mingiserver/c/pildid (üleslaadimine Windowsi jagatavale ressursile)</para
></listitem>
        </itemizedlist>
      </para>
      
      <para
>Kui oled piltide genereerimise lõpetanud, võiks ka kontrollida, kas lehekülg on ikka kasutatav. Kui määrasid tekstikastis <guilabel
>Baas-URL</guilabel
> mingi URL-i, avatakse kohe pärast HTML-lehekülgede tekitamist veebilehitseja. Sinu määratud URL peab ühtima varemmääratud kataloogiga. Siis saab veebilehitseja alustada antud URL-i alamkataloogide esitamist.</para>
      
      <para
>Kui oled HTML-leheküljed tekitanud, ei pruugi nad veel tegelikult oma sihtkohas päral olla ja sul võib olla tarvidus kasutada mõningaid &kphotoalbum;i raamest väljuvaid spetsiaalseid üleslaadimisviise. Importimisvõimaluse jaoks (vaata <xref linkend="chp-importExport"/>) tuleb määrata lehekülgede lõplik asukoht.</para>

      <para
>Kolm eespool kirjeldatud tekstikasti on mõeldud baaskataloogide ja baas-URL-ide tarbeks. Neis asukohtades luuakse uus alamkataloog, mille nime saab määrata väljal <guilabel
>Väljundkataloog</guilabel
>.</para>
    </sect1>

</chapter>


<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: xml
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
sgml-indent-step:2
sgml-parent-document: "index.docbook"
End:
-->
