<chapter id="chp-plugins">
  <title
>Pluginad</title>
  <para
>&kphotoalbum; kasutab pluginaid, mida pruugivad teisedki rakendused, näiteks <application
>digiKam</application
> ja <application
>Gwenview</application
>. See pluginasüsteem kannab nimetust <application
>Kipi</application
> ehk lahtiseletatult &kde; Image Plugin Interface (KDE pildipluginate liides). Täpsemat infot leiab <ulink url="http://extragear.kde.org/apps/kipi/"
>KIPI koduleheküljelt</ulink
>.</para>

<para
>Pluginaid saab kasutada menüüriba vahendusel, kus need leiab menüüst <guimenu
>Pluginad</guimenu
>. Me ei hakka neid siinkohal lähemalt kirjeldama, sest need pluginad ei ole &kphotoalbum;i osa, vaid täiesti omaette nähtused. Paelegi on enamikul pluginatel olemas ka dokumentatsioon, mida saab avada plugina kasutamisel.</para>

<warning
><para
>Hoiatus: kuna pluginad on ühised mitmele rakendusele, on mõned neist &kphotoalbum;iga väga vähe testitud. Seepärast tuleks uusi pluginaid alati kõigepealt testida demoandmebaasiga, enne kui hakata neid kasutama omaenda väärtuslike piltide puhul<footnote
><para
>&kphotoalbum;i saab käivitada demorežiimis kas shellist käsuga <userinput
><command
>kphotoalbum</command
> <option
>-demo</option
></userinput
> või menüüst <guimenu
>Abi</guimenu
>.</para
></footnote
> (Ja ärge ütelge, et teid pole hoiatatud!).</para
></warning>

<para
>KIPI-t kasutavad rakendused on väga erinevad, mistõttu mõned pluginad ei pruugi alati käituda nii, nagu &kphotoalbum; soovib, aga lõppeks on see ka paratamatu hind, kui soovitakse kasutada ühesuguseid võimalusi mitmes rakenduses.</para>

<para
>Kõige suurem erinevus &kphotoalbum;i ja muude KIPI-t kasutavate rakenduste vahel seisab selles, et muud rakendused järjestavad pildid albumites, kus album on lihtsalt kataloog. &kphotoalbum; sellist kontseptsiooni ei kasuta, kuid selleks, et mõned pluginad üldse toimiks, teeskleb &kphotoalbum;, nagu oleks selline põhimõte tallegi omane.</para>

<para
>Selleks määratleb &kphotoalbum; parajasti aktiivse vaate <emphasis
>aktiivse albumina</emphasis
> - see tähendab, et sellesse kaasatakse kõik pildid, mida sirvija parajasti välja pakub.</para>

<para
>Lisaks aktiivsele albumile peab &kphotoalbum; määratlema ka kõigi albumite nimekirja. Seda teeb &kphotoalbum; järgmiselt:</para>

<itemizedlist>
  <listitem
><para
>Kui &kphotoalbum;i sirvija näitab mingi kategooria (näiteks Isikud) sisu, antakse iga selle kategooria element pluginale teada kui album.</para
></listitem
> 
  <listitem
><para
>Vastasel juhul kasutatakse kategooriat, mille oled seadistustedialoogi määranud <guilabel
>virtuaalsete albumite kategooriaks</guilabel
>. Kui näiteks määrad selleks Isikud, siis käitub &kphotoalbum; nii, nagu oleks sa valinud isikute näitamise ning kutsub välja plugina, mis tahab teada kõigi albumite nimekirja.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Mõned pluginad võivad olla &kphotoalbum;is kasutatavate võimaluste suhtes igandlikud ja sellisel juhul ei ole neid pluginamenüüs üldse näha. Seepärast võid seadistustedialoogis määrata, milliseid pluginaid soovid näha.</para>
  </chapter>


<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: xml
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
sgml-indent-step:2
sgml-parent-document: "index.docbook"
End:
-->
