<chapter id="chp-plugins">
  <title
>Connectors</title>
  <para
>El &kphotoalbum; comparteix un sistema de connectors amb un nombre d'altres aplicacions d'imatge, entre aquestes el <application
>digiKam</application
> i <application
>Gwenview</application
>. El sistema de connectors s'anomena <application
>Kipi</application
>, el qual és l'abreviatura d'interfície de connectors d'imatge del &kde; (&kde; Image Plugin Interface &kde;). Veure la <ulink url="http://extragear.kde.org/apps/kipi/"
>pàgina inicial de Kipi</ulink
>.</para>

<para
>Els connectors estan disponibles des de la barra de menús, sota l'element <guimenu
>Connectors</guimenu
>. Els connectors no es poden descriure en aquest manual, ja que els connectors no són part del &kphotoalbum;, perquè s'envien per separat. La majoria dels connectors tenen una pàgina d'ajuda disponible des del mateix connector.</para>

<warning
><para
>Com els connectors són compartits entre diverses aplicacions, alguns connectors poden estar molt poc provats amb el &kphotoalbum;, per tant haureu de provar sempre nous connectors amb la base de dades de demostració abans de provar-los amb les vostres pròpies imatges.<footnote
><para
>Inicieu el &kphotoalbum; amb l'ajustament de demostració, sigui des de l'intèrpret d'ordres executant <userinput
><command
>kphotoalbum</command
> <option
>-demo</option
></userinput
>, o des del menú <guimenu
>Ajuda</guimenu
>.</para
></footnote
> (No digueu que no estàveu avisat!)</para
></warning>

<para
>Les aplicacions que utilitzen KIPI són molt diferents les unes de les altres, el qual significa que alguns connectors no estan sempre treballant a la manera del &kphotoalbum;, però després de tot, aquest és el preu de compartir la funcionalitat entre les aplicacions.</para>

<para
>La diferència més important entre el &kphotoalbum; i les altres aplicacions que utilitzen KIPI, és que les altres aplicacions ordenen les imatges en àlbums, on un àlbum és simplement un directori. El &kphotoalbum; no té aquest concepte. No obstant això, pel funcionament de certs connectors, el &kphotoalbum; es comporta amb el sistema de connectors complement com si ho fes.</para>

<para
>El &kphotoalbum; fa això definint <emphasis
>l'àlbum actual</emphasis
> com la vista actual -&ead;, totes les imatges que el navegador ofereix.</para>

<para
>A més de l'àlbum actual, el &kphotoalbum; també ha de ser capaç de donar una llista de tots els àlbums, el &kphotoalbum; defineix la llista de la següent manera:</para>

<itemizedlist>
  <listitem
><para
>Quan el navegador del &kphotoalbum; mostra el contingut d'una categoria, com Gent, llavors cada element d'aquesta categoria es comportarà com un àlbum pel connector.</para
></listitem
> 
  <listitem
><para
>En cas contrari, s'utilitzarà la categoria que especifiqueu per a la <guilabel
>Categoria dels àlbums virtuals</guilabel
> en el diàleg d'opcions, &pex;, si especifiqueu Gent amb aquesta opció, el &kphotoalbum; actuarà com si haguéssiu escollit mostrar Gent i després invoqueu el connector que necessita conèixer tots els àlbums.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Alguns connectors poden ser redundants a les característiques implementades en el &kphotoalbum;, i en aquest cas és possible que no els veieu tots al menú Connectors. Per això, podeu anar al diàleg d'opcions, i especificar que els connectors s'han de mostrar tots.</para>
  </chapter>


<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: xml
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
sgml-indent-step:2
sgml-parent-document: "index.docbook"
End:
-->
