<chapter id="chp-plugins">
  <title
>Додатки</title>
  <para
>&kphotoalbum; маж спільну систему додатків з іншими програмами для роботи з зображеннями, зокрема <application
>digiKam</application
> і <application
>Gwenview</application
>. Ця система додатків називається <application
>Kipi</application
>, скорочення від &kde; Image Plugin Interface. Див. <ulink url="http://extragear.kde.org/apps/kipi/"
>домашню сторінку Kipi</ulink
>.</para>

<para
>Доступ до додатків можна отримати за допомогою пункту меню <guimenu
>Додатки</guimenu
>. Ми не маємо змоги і не будемо обговорювати додатки у цьому підручнику, оскільки додатки не є частиною &kphotoalbum;, вони постачаються окремо. Але більшість додатків мають власні сторінки довідки.</para>

<warning
><para
>Оскільки додатки є спільними для декількох програм, деякі з додатків недостатньо перевірено на сумісність з &kphotoalbum;. Тому вам завжди слід спочатку перевірити нові додатки на тестовій базі даних перед застосуванням їх до власних зображень<footnote
><para
>Запустити &kphotoalbum; з тестовими налаштуваннями можна за допомогою командної оболонки: <userinput
><command
>kphotoalbum</command
> <option
>-demo</option
></userinput
>, або за допомогою пункту меню <guimenu
>Довідка</guimenu
>.</para
></footnote
> (І не кажіть, що вас не попереджали!).</para
></warning>

<para
>Програми, що використовують KIPI дуже відрізняються одна від одної, це означає, що деякі з додатків можуть працювати з &kphotoalbum; не зовсім так, як хотілося б, але це неодмінна плата за спільне використання програмами певних функціональних можливостей.</para>

<para
>Найважливішою відмінністю між &kphotoalbum; та іншими програмами, які використовують KIPI, є те, що інші програми впорядковують зображення у альбоми, де кожен альбом відповідає певній теці. У &kphotoalbum; ця концепція не використовується, але для створення умов для роботи деяких з додатків, &kphotoalbum; імітує використання подібної концепції.</para>

<para
>&kphotoalbum; робить це за допомогою визначення <emphasis
>поточного альбому</emphasis
> так, щоб він збігався з поточним переглядом, тобто всіма зображеннями, які ви бачите на панелі перегляду.</para>

<para
>Окрім поточного альбому, &kphotoalbum; має показувати список всіх альбомів. Список альбомів визначається &kphotoalbum; так:</para>

<itemizedlist>
  <listitem
><para
>Коли у переглядачі &kphotoalbum; буде показано вміст певної категорії, скажімо «Люди», кожен з елементів у цій категорії буде представлено для додатка як альбом.</para
></listitem
> 
  <listitem
><para
>Окрім того, може бути використано категорію, яку ви вказали як <guilabel
>Категорію для віртуальних альбомів</guilabel
> у діалоговому вікні параметрів. Наприклад, якщо ви вкажете там «Люди», &kphotoalbum; зробить все так, начебто ви обрали показ категорії «Люди», а потім викликали додаток, якому для роботи потрібно знати всі альбоми.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Деякі з додатків можуть дублювати можливості вже реалізовані у &kphotoalbum;, пункти таких додатків варто було б виключити з меню «Додатки». Для цього відкрийте діалогове вікно параметрів програми і вкажіть перелік додатків, пункти яких має бути показано у відповідному меню.</para>
  </chapter>


<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: xml
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
sgml-indent-step:2
sgml-parent-document: "index.docbook"
End:
-->
