  <chapter id="chp-generating-html">
    <title
>Générer HTML</title>
    <para
>&kphotoalbum; offres deux possibilités pour générer du HTML à partir de album de photos. La première est directement implémenté dans &kphotoalbum;, l'autre est disponible sous forme de plug-in (voir <xref linkend="chp-plugins"/>). Cette section décrit la version, que vous pouvez trouver dans la barre de menu <menuchoice
><guimenu
>Fichier</guimenu
><guimenuitem
>Générer HTML</guimenuitem
></menuchoice
></para>
    
    <para
>Avant que les pages HTML ne soient générées, vous devez spécifier certaines informations réparties sur les trois pages <guilabel
>Contenu</guilabel
>, <guilabel
>Disposition</guilabel
> and <guilabel
>Destination</guilabel
>. Les sections suivantes décrivent chaque page en détail.</para>

    <sect1 id="the_content_page">
      <title
>La page <guilabel
>Contenu</guilabel
></title>
      <para
>Dans la page Contenu, vous spécifiez quelles informations doivent être générées dans les pages HTML.</para>

      <para
>Tout d'abord, vous spécifiez le titre des pages de pré-visualisation, plus une description générée sur celles-ci. Voir <ulink url="http://www.kphotoalbum.org/rounded-theme/index.html"
> &kphotoalbum; exemple de pages HTML</ulink
> comme exemple.</para>

      <para
>Ensuite, vous spécifiez si un fichier d'export &kphotoalbum; doit être généré et mis dans une page de pré-visualisation.  Voir <xref linkend="chp-importExport"/> pour des détails sur les fichiers d'export.</para>

      <para
>Enfin, you devez spécifier quelle information doit être générée dans les pages HTML. De cette façon, vous pouvez vous dispenser de générer  des informations qui pourraient être évidentes au lecteur de ces pages (c'est à dire que ces images proviennent de la fête à laquelle nous avons participé). A noter que  &kphotoalbum; ne vous autorise pas pour l'instant d'exclure certaines catégories du fichier export, aussi, ne faites pas confiance à cette façon pour exclure des informations que vous ne voulez pas que les lecteurs de vos pages voient.</para>
    </sect1>

    <sect1 id="the_layout_page">
      <title
>La page  <guilabel
>Disposition</guilabel
></title>
      <para
>Sur la page de disposition, vous spécifiez l'apparence de vos pages HTML.  La plupart des options sur cette page sont explicites et ne nécessite pas de description complémentaire ici.</para>

      <para
>En bas de cette page, il est possible de spécifier plusieurs résolutions pour les images. De cette façon, les personnes lisant vos pages, ne sont pas obligés de charger les images en hautes résolutions, telles que 1600x1200, simplement pour les voir sur un écran n'offrant qu'une résolution comme 800x600.</para>
      
      <para
>A tout moment, vos lecteurs peuvent changer la résolution parmi celles que vous avez spécifiées. De cette façon, ils peuvent naviguer dans vos images en basse résolution (et ainsi, un temps de chargement plus court) et quand ils voient une image qui les intéresse, ils peuvent basculer en haute résolution.</para>
    </sect1>

    <sect1 id="the_destination_page">
      <title
>La page <guilabel
>Destination</guilabel
></title>
      <para
>Sur la page de destination, vous spécifiez plusieurs répertoires et URL où seront stockées vos pages.</para>

      <para
>Par construction, vous spécifiez un répertoire racine pour toutes vos générations, et pour chaque génération, vous spécifiez un nouveau sous-répertoire.</para>

      <para
>Tout d'abord, vous avez besoin de spécifier le répertoire racine pour toutes vos images. Ce répertoire sera utilisé d'une session à une autre et vous permet une fois pour toute, de dire où toutes les images associées doivent être stockées. Ici, vous devez spécifier un répertoire ou n'importe quel <ulink url="help:/kioslave/index.html"
>protocole</ulink
> supporté par KDE, comme par exemple: <itemizedlist>
          <listitem
><para
>ftp://someserver/my-upload-area/images (téléchargement utilisant FTP)</para
></listitem>
          <listitem
><para
>fish://someserver/home/foo/images (téléchargement utilisant ssh)</para
></listitem>
          <listitem
><para
>smb://someserver/c/images (téléchargement vers un partage Windows)</para
></listitem>
        </itemizedlist>
      </para>
      
      <para
>Une fois que vous avez générées vos images, vous pourriez vouloir vérifier si elles sont bien disponibles pour vos correspondants. Si vous spécifiez un URL dans  la ligne d'édition <guilabel
>Base URL</guilabel
>, un navigateur web sera lancé une fois les pages HTML générées. L'URL que vous spécifiez ici, doit correspondre au répertoire que vous avez spécifié au dessus. Alors, le navigateur web sera lancé en référençant les sous-répertoires de cette URL.</para>
      
      <para
>Une fois que vous avez généré les pages HTML, vos pages peuvent ne pas être dans leur destination finale, vous pourriez alors avoir besoin d'une procédure particulière de téléchargement, en dehors des fonctions de  &kphotoalbum;. Pour que la fonction Import (voir <xref linkend="chp-importExport"/>), vous avez besoin de spécifier la destination finale des pages. A nouveau, cela ne concerne pas le sous-répertoire de la génération courante.</para>

      <para
>Les trois lignes d'édition décrites ci-dessus référencent tous les répertoires ou les URL's de base. A ces endroits, un nouveau sous-répertoire sera créé, selon le nom  spécifié dans <guilabel
>Répertoire Destination</guilabel
>.</para>
    </sect1>

</chapter>


<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: xml
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
sgml-indent-step:2
sgml-parent-document: "index.docbook"
End:
-->
