<chapter id="chp-plugins">
  <title
>Greffons </title>
  <para
>&kphotoalbum;  partage un système de greffons avec un certain nombre d'applications traitant les photos, parmi elles, <application
>digiKam</application
> et <application
>Gwenview</application
>. Le système de greffons est nommé <application
>Kipi</application
>, qui est le raccourci pour  &kde; Image Plugin Interface. Voir <ulink url="http://extragear.kde.org/apps/kipi/"
>Page d'accueil pour Kipi</ulink
></para>

<para
>Les greffons sont disponibles à partir de la barre de menu, sous l'item <guimenu
>Greffons</guimenu
>. Les greffons seront et ne pourront être décrits dans ce manuel puisque les greffons ne font pas partie de &kphotoalbum; mais sont livrés séparément. La plupart des greffons ont bien sûr une page d'aide, disponible à partir du greffon lui-même.</para>

<warning
><para
>Comme les greffons sont partagés entre nombre d'applications, certains peuvent être très faiblement testés avec &kphotoalbum;. Pour cette raison, vous devriez toujours essayer les nouveaux greffons avec la base de données de démonstration avant de les utiliser sur vos propres photos.<footnote
><para
> Vous démarrez &kphotoalbum;avec le réglage de démo, soit à partir de la console en exécutant <userinput
><command
>kphotoalbum</command
> <option
>-demo</option
></userinput
>, soit à partir du menu <guimenu
>Aide</guimenu
> .</para
></footnote
> (Ne dites pas qu'on ne vous aura pas prévenu).</para
></warning>

<para
>Les applications utilisant KIPI sont très différentes les unes des autres. Cela signifie que quelques greffons peuvent ne pas toujours fonctionner avec l'application &kphotoalbum;. Après tout, c'est le prix à payer pour partager des fonctionnalités entre applications.</para>

<para
>La plus importante des différences entre &kphotoalbum; et les autres applications utilisant KIPI est que les autres applications organisent les images en albums, qui ne sont simplement que des répertoires. &kphotoalbum; ne travaille pas comme cela. Néanmoins, pour que certains greffons fonctionnent, &kphotoalbum; se comporte avec le système de greffons comme s'il le faisait.</para>

<para
>&kphotoalbum; réalise cela en définissant <emphasis
>l'album courant</emphasis
> comme étant une vue courante - c'est à dire, toutes les photos qui sont affichées par le navigateur.</para>

<para
>En plus de l'album courant, &kphotoalbum; doit être aussi capable de fournir la liste de  tous les albums; &kphotoalbum; construit cette liste de la façon suivante:</para>

<itemizedlist>
  <listitem
><para
>Quand  le navigateur de photos de &kphotoalbum; affiche le contenu d'une catégorie, disons "Personne", alors chaque item de cette catégorie sera affiché comme un album par le greffon.</para
></listitem
> 
  <listitem
><para
>Autrement, la catégorie que vous avez sélectionnée dans la fenêtre d'options <guilabel
>Catégorie pour les albums virtuels</guilabel
>sera utilisée; c'est à dire que si vous avez spécifié la catégorie "Personne" avec cette option, alors &kphotoalbum; agira comme si vous aviez choisi d'afficher les personnes et juste après, il invoquera le greffon qui aura besoin de tout savoir sur les albums.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Quelques greffons peuvent être redondants à des fonctionnalités existantes de &kphotoalbum;. Dans ce cas, vous pourriez ne pas vouloir les voir du tout dans le menu Greffons. Pour cela, vous devrez aller dans la boîte de dialogue d'options et spécifier quels greffons doivent être montrés.</para>
  </chapter>


<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: xml
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
sgml-indent-step:2
sgml-parent-document: "index.docbook"
End:
-->
