<chapter id="chp-plugins">
  <title
>Plugins</title>
  <para
>O &kphotoalbum; partilha um sistema de plugins com um conjunto de outras aplicações de imagens, nomeadamente o <application
>digiKam</application
> e o <application
>Gwenview</application
>. O sistema de plugins chama-se <application
>Kipi</application
>, que é uma abreviatura para '&kde; Image Plugin Interface'. Consulte a <ulink url="http://extragear.kde.org/apps/kipi/"
>Página do Kipi</ulink
>.</para>

<para
>Os plugins estão disponíveis na barra de menu, sob o item <guimenu
>Plugins</guimenu
>. Os plugins não poderão nem irão ser descritos neste manual, uma vez que os plugins não fazem parte do &kphotoalbum;, mas são sim enviados à parte. A maioria dos plugins tem, todavia, uma página de ajuda disponível para o plugin propriamente dito.</para>

<warning
><para
>Uma vez que os plugins estão compartilhados por um conjunto de aplicações, certos plugins poderão ter sido pouco testados com o &kphotoalbum;, você terá que testar sempre os novos plugins com a base de dados de demonstração antes de experimentar com as suas próprias imagens <footnote
><para
>Você inicia o &kphotoalbum; com a configuração de demonstração quer com a linha de comando <userinput
><command
>kphotoalbum</command
> <option
>-demo</option
></userinput
>, quer com o menu <guimenu
>Ajuda</guimenu
>.</para
></footnote
> (Não diga que não foi avisado!).</para
></warning>

<para
>As aplicações por detrás do KIPI são muito diferentes, o que significa que alguns plugins nem sempre trabalham de forma semelhante ao &kphotoalbum; mas, apesar de tudo, este é o preço a se pagar por compartilhar a funcionalidade entre as aplicações.</para>

<para
>A diferença mais importante entre o &kphotoalbum; e as outras aplicações que usam o KIPI, é que as outras aplicações ordenam as imagens em álbuns, onde um álbum é simplesmente uma pasta. O &kphotoalbum; não tem este conceito; contudo, para certos plugins funcionarem, o &kphotoalbum; comporta-se no sistema de plugins como se o suportasse.</para>

<para
>O &kphotoalbum; faz isto através da definição do <emphasis
>álbum atual</emphasis
> como sendo a vista atual - isto é, todas as imagens que o navegador tem visíveis atualmente.</para>

<para
>Além do álbum atual, o &kphotoalbum; deverá também ser capaz de dar uma lista de todos os álbuns; o &kphotoalbum; define esta lista da seguinte forma:</para>

<itemizedlist>
  <listitem
><para
>Quando o navegador do &kphotoalbum; mostra o conteúdo de uma categoria, por exemplo todas as Pessoas, então cada item desta categoria comportar-se-á como um álbum para o plugin.</para
></listitem
> 
  <listitem
><para
>Caso contrário, a categoria que você indicar como <guilabel
>Categoria para os álbuns virtuais</guilabel
> na janela de opções será a usada; p.ex., se você tiver indicado a Pessoas como esta categoria, então o &kphotoalbum; irá atuar como se você tivesse escolhido mostrar as pessoas e depois invocará o plugin que precisa de saber todos os álbuns.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Alguns dos plugins poderão ser redundantes no que diz respeito às funcionalidades implementadas no &kphotoalbum; e, neste caso, você poderá não querer vê-los todos no menu de Plugins. Para isso, você poderá ir à janela de opções e indicar os plugins que deverão ser mostrados ou não.</para>
  </chapter>


<!-- Keep this comment at the end of the file
Local variables:
mode: xml
sgml-namecase-general:t
sgml-general-insert-case:lower
sgml-always-quote-attributes:t
sgml-indent-step:2
sgml-parent-document: "index.docbook"
End:
-->
